《The Old Man and the Sea》

第一次阅读全本的文学名著，《老人与海》显然适合于英语水平为小学生级别的人。一个字，感觉非常不错。

本书讲述了一个渔夫的故事。

古巴老渔夫圣地亚哥在连续八十四天没捕到鱼的情况下，终于独自钓上了一条大马林鱼，但这鱼实在太大，把他的小船在海上拖了三天才筋疲力尽，被他杀死了绑在小船的一边。在归程中，他又遭到一条鲨鱼的袭击，最后回港时只剩鱼头鱼尾和一条脊骨。而在老圣地亚哥出海的日子里，他的忘年好友男孩儿一直在海边忠诚地等待，满怀信心地迎接着他的归来。

每部作品中都有一句话，代表了作品的灵魂。我猜《老人与海》的灵魂就是“不过人不是为失败而生的，”他说。“一个人可以被毁灭，但不能给打败。”这句话了。这是一个倔强的老人，有着最倔强的灵魂。当然，在海明威塑造的圣地亚哥背后，一定也藏着作者本身渴望被认同并自我实现的心灵。

老人与海，都已经不是你我身边的老人与海，但老人的内心反映了我们很多人心里的矛盾、冲突与寂寞......我们终生都在寻求力量的拥有，成就的实现，想着在自我实现和他人认同中得到满足和快乐。然而，欲望是无止尽的，生命宝贵而短暂，最终我们很可能都像老人一样精疲力尽，依然回到自己简陋的小屋，继续面对自己的空虚和孤独，我们能证明什么？

读海明威，就像在看一个寂寞又顽强的自己，这是一种非常自我的状态，在有限的生命中循环着无尽的挣扎和哀伤。有时候，告诉自己安静的坐着，要去面对真实的自己，去感受自己的欲望，体会自己的孤单，理解自己的恐惧。挣脱自己长久以来的迷失，不再幻想空无虚有的事情，在平凡的生命里，一切都是微不足道的，唯有我们源自生活经历的感受才是真实与无比丰富的。

一个人应该怎样面对困难重重的生活？这是一个很难准确回答的问题。《老人与海》也没有给出读者一个教科书式的参考答案。圣地亚哥的经历与我们普通人的生活相去甚远，但相同的是他在捕鱼生涯中所遇到的苦恼、困难、失望、嘲讽和失败，也是我们自己的生活状态。海明威创造了老渔夫的文学形象，结合作者本身的生活经历就会发现，同样描绘生活的还有我们自己，我们或许生活困窘，但从未丧失生活的希望。老人与海昭示人们，生活才是永恒的战场，而人不是为失败而生的。

海明威是个拿着一把板斧的人。他不仅是一个像文学形象般的硬汉，在文学创作的风格方面也精于锤炼。《老人与海》只有寥寥五万多字，却成功塑造了一位鲜活而饱满的人物形象，比如对圣地亚哥的外貌描写，只有一处：

老头儿后颈上凝聚了深刻的皱纹，显得又瘦又憔悴，两边脸上长着褐色的疙瘩，那是太阳在热带海面上的反光晒成的肉瘤。疙瘩顺着脸的两边蔓延下去。因为老是用绳拉大鱼的缘故，两只手上都留下皱纹很深的伤疤，但是没有一块伤疤是新的。那些伤疤年深日久，变得像没有鱼的沙漠里腐蚀的地方一样。 他身上的每一部分都显得老迈，除了那双眼睛。那双眼啊，跟海水一样蓝，是愉快的，毫不沮丧的。

但只是这一处，一幅特别打动人心的老渔夫的油画或者摄影作品就展现在了读者面前，让人找到了产生丰富情感的东西。像这种让人遐想和无比激动的文字在《老人与海》中比比皆是，这也就是海明威没有铺陈冗杂，整部作品旁见侧出却又一览无余，令每个人读毕都觉豁然开朗，能有所见。

老渔夫告诉我们，一个人上了年纪不能孤零零的，但这又是免不了的事情，他总是自言自语。就像《射雕英雄传》里的老顽童，孤独地练习左右手互博术。在避免不了的寂寞面前，仍然保持孩子一样简单的心思，调侃自己的寂寞，就为生活添加了一丝乐趣。有时候，“含泪的笑”会让我们在轻松简单的微笑中体会到深邃的孤独，这种孤独，你我都有。

圣地亚哥最后成为了一个英雄，他的个人魅力与崇高的悲剧美感成为了读者心目中英雄的巅峰，实实在在的最后一个精神贵族。我们不是贵族，但可以参照生活中的生命，挖掘自己的硬汉精神，重新塑造自己的生命形态。

活着，就要勇敢的活着没有一丝苟且要活得精彩；死则“与其等到希望破灭，抱着病残的身躯痛苦呻吟死去，不如血气方刚，怀有雄心壮志，高高兴兴地在烈火中焚化。” 

一个人可以被毁灭，但不能被打败。

