《你一年的8760小时》

真正的成功，是点亮更多人的人生，这也是教师这一职位之所以神圣的原因吧。

艾力，全名努尔艾力·阿不利孜，新东方最年轻的集团演讲师及集团培训师，《超级演说家》、《奇葩说》超人气选手。他是这个时代青年群众的佼佼者，却也是我们身边存在的每个人。

艾力最优秀的地方，不是在新东方做出了普通人眼里极其优秀的成绩，而是他在自己的成长道路上，能够总结经验、帮助他人，甚至有自己的一套对时间的完美的管理方法。

说实话，艾力这本自传性质的励志鸡汤，文笔上确实不足以匹敌文化人儿，自我主义色彩浓厚，举例多处重复，部分措辞拼凑感严重。但他的这本书，有足够的理由让我们静下心来阅读并结合自身加以实践。

努力，是你我每天离不开的营养；成长，是你我每天都憧憬的理想。正是绝大多数人不会管理自己的人生，我们才需要去学习，学习他人如何安排自己的时间、打理自己的努力。

也许不止我一个人是这样，下载过好多时间管理、任务管理类型的APP，然而在使用过程中却愈发地被这些APP所左右，导致时间管理的更加混乱，任务完成的更加不理想。

如果有人这样问我：你喜欢读书吗？我的答案肯定是毫不犹豫的喜欢。但如果再深入一步的问我：读书给你带来的哪些影响？我就会陷入犹豫，看过的书很多、类型也比较复杂，但除了对书本内容有些许印象，把读书自视为一种骄傲的习惯，读书很少对我带来实质性的改变。

《后会无期》中记住一句台词，听了那么多道理，却依旧过不好人生。这就是我也许是我们中间很多人读书、看电影、听讲座、参加培训班的真实写照。

艾力在自己工作的同时将这些经历和生活阅历写下来，字里行间凸显了一个职场小白从青涩到成熟的华丽转变。读完他的书我去微博搜了一下，发现即便寒冬如现在，他还在早起晚睡得每天坚持做着他一直坚持的事情。优秀是一种习惯，不是抱着某个节点的成绩停滞不前。

有人说很佩服这个年轻人的意志力和行动力，比很多年长的人都厉害。然而这似乎根本就不是一个能够比较的维度，二八法则不仅适用于经济学，它还广泛应用于社会学、企业管理学等方向。80%的人不成功不是因为他们不够年长不懂人生道理，而是没有能够像那20%的人一样每天坚持做着优秀的事情。

书中作者写到职场中素质最重要的是执行力，这也是很多企业老板为员工推荐阅读《致加西亚的信》的原因之一，像一个尖兵一样果敢坚毅地执行上级的命令。同样作为职场新人，我们一定要避免眼高手低，利用自己的优势把手头的工作做到极致，才能获得真正的竞争力和话语权。

在我们身边，不乏敢于说话的人，在同事之间心直口快，总感觉没有恶意的交流不知不觉间就得罪了别人。低情商，往往自己没有一个明确的认知，希望以后能够多听取身边人的意见建议，旁观者的立场，可能会让我们在一瞬间看穿这一切。

还有一个重要素质是自省力。尺有所短，寸有所长。一个人能够看到自己的不足，才会去学习去成长。发现问题及时做出反馈、采取行动，杜绝拖拖拉拉、优柔寡断。

日常生活中，锻炼身体、吃早饭、不熬夜，以及工作外的阅读、学习，都不是对自己来说特别紧急的事情，但我们往往容易忽略。这也就是人和人之间的区别来源，忽略一天几乎没有任何感觉，但对长远则有着决定性的影响，正是这些事情决定着我们未来能达到的高度。

《你一年的876小时》，不是一本以时间管理为主的书，作者更多描写的是自己的工作和生活经历，辅以独创的时间管理法中的34枚金币管理。每个人都希望和优秀的人群为伍，但现实中身边大部分人在得过且过，然而这并没有对那些能够全情投入自己工作的人产生影响。暂时不优秀的人完全可以不断梳理人生，向自己内心的目标不断迈进。

自由与任性，是我们所有人的追求和向往，但也是一种原罪性质的阻碍我们不断前行的东西。舒适感是成长最大的敌人，而痛苦则是成长最好的标志。不想做一只人人忽略的蝼蚁，那就拼命汲取营养茁壮成长！

步入社会，越来越发现平衡工作、学习、家庭、恋爱之间的关系让人心累。孩子之所以无忧无虑是因为他们角色单一，卖萌可爱对他们来说就足够了。随着年龄的增长，每个人在生活中承担的角色越来越多。我们要学会及时转变自己的人生角色，能够确定在不同角色中的不同目标，而不是盲目的一团浆糊，这样才能贴合人生愿景稳步前行。

作者谈到个人和世界的相处，人生在世如何才能温柔地对待这个世界？人长大了就应该学会一笑泯恩仇。这也是作者在残酷世界里，不断反省、不断醒悟、不断进行自我认知而明白的生存之道。很多时候，我们会站在道德制高点去批判他人对名利的追求，但这不正是人类社会的生存法则吗？只要在公平的环境里去竞争去努力，追求成为更好的自己也是合理合法，美好的事情。

艾力把他的世界呈现给我们，也是实现他的愿景“愿我所见之人，所历之事，哪怕因为我有一点点的好的改变，我就心满意足了。”的一种方式。愿我们每个人都能够找到自己，愿你我在这个喧嚣的世界有自己的梦想，愿我们最终能够穿越黑暗抵达光明。

Dream big,never quit!

